[Sharp Blade in the Snow]
[Lâmina afiada na neve]
[Episode 19]
[Episódio 19]
I thought
Eu pensei
Xiqi forced you
Xiqi forçou-o
into this political marriage.
neste casamento político.
But now...
Mas agora...
The Queen of Mocheng is quite beautiful.
A rainha de Mocheng é muito bonita.
But I'm also good-looking.
Mas também sou bonito.
She will marry into Xiqi.
Ela vai casar com um Xiqi.
Why don't you consider me instead, Stone King of Hell?
Porque é que não me considera, em vez disso, o Rei de Pedra do Inferno?
You got me out of jail
Você tirou-me da cadeia
and gave me freedom,
e deu-me liberdade,
I'll help you out of this situation
Vou ajudar-te a sair dessa situação.
and give you freedom in return.
e em troca dar-te-ei liberdade.
This marriage isn’t something to play around with.
Este casamento não é brincadeira.
The Young Master of Xiqi
O Jovem Mestre de Xiqi
has to return with me to Mocheng
tem de voltar comigo para Mocheng
as the Imperial Consort
como Consorte Imperial
to form an alliance through marriage.
Formar uma aliança através do casamento.
This is the only way to protect both cities.
Essa é a única forma de proteger ambas as cidades.
Princess Xin Miao is brave.
A princesa Xin Miao é corajosa.
Young Master Xin Yao is wise.
O jovem mestre Xin Yao é sábio.
The Xin family is virtuous and kind.
A família Xin é virtuosa e bondosa.
Even if it costs my life,
Mesmo que isso me custe a vida,
I will never let
Eu nunca vou deixar
Meng Wu take control of Mocheng.
Meng Wu assume o controlo de Mocheng.
For Xiqi
Para Xiqi
and Mocheng,
e em Mocheng,
we must do this.
Temos de fazer isso.
Stone King of Hell, you are a righteous man.
Rei de Pedra do Inferno, és um homem justo.
I hope you
Espero que você
can prioritize the greater good.
pode priorizar o bem comum.
Dongli has fallen.
Dongli caiu.
I understand the pain of losing one's homeland,
Compreendo a dor de perder a pátria.
and the suffering of exile.
e o sofrimento do exílio.
Li.
Que.
Since you carry such righteousness,
Já que possui tamanha retidão,
I won't stop you.
Eu não te vou impedir.
I'll escort you back to Mocheng.
Eu acompanhar-te-ei de volta a Mocheng.
He is truly remarkable
Ele é verdadeiramente notável.
and broad-minded.
e de mente aberta.
Since you two broke up anyway,
Já que vocês os dois terminaram de qualquer forma,
what about giving him to me?
E se eu lho entregasse?
Stone King of Hell is renowned
O Rei de Pedra do Inferno é conceituado
in Xiqi.
em Xiqi.
We can negotiate.
Podemos negociar.
If he can't marry me, recruitment works too.
Se ele não puder casar comigo, o recrutamento também serve.
I think you have no chance.
Acho que não tem a mínima hipótese.
But anyway,
Mas, enfim,
I'm quite satisfied
Estou bastante satisfeito.
with my wife.
Com a minha esposa.
Now you're me, and I'm you.
Agora és eu, e eu sou tu.
She
Ela
is my wife.
é a minha esposa.
I thought
Eu pensei
she was pushed by circumstances,
Ela foi impulsionada pelas circunstâncias.
and forced into marriage.
e forçados a casar.
But it turns out this was all her plan.
Mas veio a descobrir-se que tudo isto fazia parte do plano dela.
Stone King of Hell,
Rei de Pedra do Inferno,
Yun Zhan,
Yun Zhan,
which one is your true identity?
Qual delas é a sua verdadeira identidade?
Both are.
Ambos são.
Yet not entirely.
Mas não completamente.
I like them both.
Gosto dos dois.
Why are you so determined to die?
Porque está tão determinado a morrer?
What do you mean?
O que queres dizer?
If you return to Mocheng
Se regressar a Mocheng
and marry the Young Master of Xiqi,
e casar com o Jovem Mestre de Xiqi,
at that time,
Nessa hora,
the Phoenix Incense formula,
a fórmula do incenso Phoenix,
the Phoenix Seal,
o Selo da Fénix,
and the black jade,
e o jade negro,
will all appear.
Todos aparecerão.
Meng Wu
Meng Wu
will certainly try her best that day
Ela certamente fará o seu melhor nesse dia.
to kill you.
para te matar.
You want to trade your life
Quer trocar a sua vida
for Xiqi's power.
pelo poder de Xiqi.
Utilizing your marriage,
Aproveitando o seu casamento,
you want the Young Master of Xiqi
Quer o Jovem Mestre Xiqi
to eliminate Meng Wu for you.
Para eliminar Meng Wu para si.
Am I right?
Estou certo?
You've seen through everything.
Você viu através de tudo.
You set up this trap yourself
Você mesmo armou essa armadilha.
and put yourself in danger.
e colocar-se em perigo.
How am I supposed
Como é que eu vou...
to save you?
Para te salvar?
Mocheng
No meio
is the land
é a terra
our Feng family has protected for generations.
A nossa família Feng protege isso há gerações.
Protecting Mocheng
Protegendo a cidade
and its people
e o seu povo
is my duty.
É o meu dever.
That's all
Isso é tudo
I care about.
Eu preocupo-me com isso.
The Xin siblings are kind-hearted.
Os irmãos Xin são pessoas bondosas.
They won't make things difficult for the new heir,
Não vão dificultar as coisas ao novo herdeiro.
Feng Ling'er.
Feng Ling'er.
I will always be with you.
Estarei sempre contigo.
We will get through this.
Nós vamos ultrapassar isso.
So when do you plan
Então, quando planeia?
to tell me the truth,
Para dizer a verdade,
Little Stone？
Pequena pedra?
You did recognize me.
Você reconheceu-me.
You're the heir of Mocheng.
Você é o herdeiro de Mocheng.
Why did you lie to me
Por que razão me mentiu?
that you were a wandering beggar?
Que era um mendigo errante?
Your lie hurt me deeply.
A sua mentira magoou-me profundamente.
You betrayed me once,
Traíste-me uma vez,
and I deceived you once.
E enganei-te uma vez.
Now we're even.
Agora estamos quites.
The trip back to Mocheng is dangerous.
A viagem de regresso a Mocheng é perigosa.
This time, I must escort you back myself.
Desta vez, terei de acompanhá-lo de volta pessoalmente.
Don't say such foolish words.
Não diga palavras tão tolas.
In Mocheng,
Em Mocheng,
you're considered dead.
É considerado morto.
What identity will you use
Que identidade vai usar?
to return to the palace with me?
Regressar ao palácio comigo?
The powerful Stone King of Hell
O poderoso Rei de Pedra do Inferno
came back from the dead.
voltou dos mortos.
That's not impossible.
Isso não é impossível.
Stone King of Hell
Rei de Pedra do Inferno
failed in his assassination attempt
falhou na sua tentativa de assassinato.
and would be escorted back to Mocheng
e seria escoltado de volta para Mocheng
to await your judgment.
Aguardar o seu julgamento.
[Fengling Hall]
[Salão Fengling]
Ling'er, you looks pale.
Ling'er, parece pálida.
How are you recently?
Como tem estado ultimamente?
Aunt,
Tia,
why did it take you so long to see me?
Porque é que demorou tanto tempo para me ver?
I've been confined for many days.
Estive confinado durante muitos dias.
Nobody treats me as their master now.
Ninguém me trata como seu mestre agora.
The Queen has married far away into Xiqi.
A rainha casou com um homem de Xiqi, que vive longe.
I've been occupied with matters to attend to.
Estive ocupado com assuntos a tratar.
I meant to ask you to assist me,
Queria pedir a sua ajuda,
but...
mas...
I planned to make a scene
Eu planeei fazer uma cena.
on the departure day
no dia da partida
and refused to go to Xiqi even if I killed myself
e recusou-se a ir para Xiqi mesmo que eu me matasse.
to make it difficult for Feng Li.
para dificultar as coisas a Feng Li.
But she confined me.
Mas ela confinou-me.
I'm not allowed to
Não me é permitido
leave my palace.
Saia do meu palácio.
She still has the nerve to go for the political marriage herself.
Ela ainda tem a ousadia de tentar um casamento político por conta própria.
She is the dignified Queen of Mocheng.
É a digna Rainha de Mocheng.
But she brought such shame upon herself.
Mas ela trouxe tanta vergonha para si própria.
She is truly unworthy of being a member of the Feng family.
É verdadeiramente indigna de ser membro da família Feng.
Li has wandered since childhood.
Li é um andarilho desde a infância.
Life has never been easy for her.
A vida nunca foi fácil para ela.
When survival is at stake,
Quando a sobrevivência está em causa,
who will care about dignity?
Quem se preocupará com a dignidade?
She may have no shame
Ela pode não ter vergonha.
but Mocheng does,
mas Mocheng faz,
and so do we, descendants of the Feng family!
E nós também, descendentes da família Feng!
Aunt.
Tia.
Be good, Ling'er.
Seja boazinha, Ling'er.
Now that Feng Li is gone,
Agora que Feng Li se foi embora,
I will take care of you.
Eu vou cuidar de ti.
We are members of the royal clan.
Somos membros do clã real.
As long as she is the Queen,
Enquanto ela for a Rainha,
I am inferior to her.
Sou inferior a ela.
Aunt.
Tia.
If you don't want to be a bird in a cage,
Se não quer ser um pássaro numa gaiola,
you might as well take a chance.
Também pode arriscar.
The half Tiger Tally your mother left you
A metade do Tiger Tally que a tua mãe te deixou.
before she died
antes de ela morrer
can command the palace guards.
pode comandar a guarda do palácio.
With the Tiger Tally,
Com o Tiger Tally,
you can break the deadlock.
Pode quebrar o impasse.
The Tiger Tally
A Contagem de Tigres
was taken by Feng Li before she left.
foi tirada por Feng Li antes de ela partir.
What a pity.
Que pena.
I thought you were
Eu pensei que fosses
a clever person.
Uma pessoa inteligente.
Aunt.
Tia.
I came to see you before I leave.
Vim ver-te antes de ir embora.
This might be the last time
Esta pode ser a última vez.
we sisters see each other.
Nós, irmãs, vemo-nos.
Your Majesty, you are sending me away for a political marriage.
Majestade, o senhor está a enviar-me para um casamento político.
So, no one will be in your way anymore, right?
Assim, mais ninguém te vai atrapalhar, certo?
I didn't come for small talk.
Eu não vim para conversar.
I want you to give me something important,
Quero que me dê algo importante.
your mother's Tiger Tally.
A contagem de tigres da sua mãe.
I knew it.
Eu sabia.
You didn't come with good intentions.
Não veio com boas intenções.
So, you're after the Tiger Tally.
Então, está atrás da contagem de tigres.
My mother was the former Guardian General.
A minha mãe foi a antiga Guardiã Geral.
By tradition, both the Tiger Tally
Por tradição, tanto a Contagem do Tigre como
and the general's position
e a posição do general
should be passed to me.
deve ser passado para mim.
You refused to grant me a title
Recusou-se a conceder-me um título.
and are sending me far away to Xiqi.
e estão a enviar-me para longe, para Xiqi.
Isn't it just to
Não é simplesmente para
eliminate me as a threat?
Eliminar-me como uma ameaça?
So, you know your mother was the
Então, sabe que a sua mãe era a
Guardian General, hugh?
Guardião Geral, Hugh?
You’re nothing but a spoiled fool!
Não passa de um idiota mimado!
How can you be a daughter of our family?
Como pode ser filha da nossa família?
How dare you have the nerve to criticize me?
Como se atreve a ter a ousadia de me criticar?
Do you think you’re any better?
Acha que é melhor do que isso?
Everyone in Mocheng
Todos em Mocheng
knows that you are indulging in luxury and pleasure,
Sabe que se está a entregar ao luxo e ao prazer,
and living in complete debauchery.
e vivendo em completa devassidão.
Everyone calls you "Demon Lord" behind your back.
Toda a gente te chama "Rei Demónio" pelas costas.
If Aunt hadn't taken you in
Se a tia não te tivesse acolhido...
and managed everything for you,
e tratei de tudo por si,
would you even be alive now?
Ainda estaria vivo agora?
How dare you hit me?
Como se atreve a bater-me?
Yes.
Sim.
Wake up!
Acordar!
Use your brain
Use o seu cérebro
and think carefully.
e pense com atenção.
I had been exiled for so many years.
Eu tinha sido exilado durante tantos anos.
I couldn't even pay respects to my mom
Nem sequer pude prestar as minhas últimas homenagens à minha mãe.
on her death anniversary.
no aniversário da sua morte.
What real power do I have?
Que poder real tenho eu?
Think about who it is
Pense em quem é.
that refuses to grant you a title.
que se recusa a conceder-lhe um título.
Why does Xiqi want a marriage alliance now?
Porque é que Xiqi quer uma aliança matrimonial agora?
The one who fears you
Aquele que te teme
and wants to send you away
e quer mandar-te embora
is your dear Aunt.
é a sua querida tia.
Impossible!
Impossível!
Aunt loves me the most.
A minha tia ama-me mais do que a qualquer outra pessoa.
It can't be.
Não pode ser.
Ling'er.
De Ling.
You are kind-hearted and innocent.
Você é bondoso e inocente.
After so many years by her side,
Após tantos anos ao seu lado,
of course you won't believe me
É claro que não vai acreditar em mim.
when I tell you these things.
quando te digo estas coisas.
Let's make a bet.
Vamos fazer uma aposta.
Do you dare?
Atreve-se?
What trick are you plotting now?
Que artimanha está a tramar agora?
This bet concerns
Esta aposta diz respeito a
Mocheng and its future.
Mocheng e o seu futuro.
You just want to take
Você só quer apanhar
my Tiger Tally
A minha contagem de tigres
and send me far away to Xiqi.
e mande-me para longe, para Xiqi.
Why bother lying?
Porquê dar-se ao trabalho de mentir?
I know very well what's going on.
Eu sei muito bem o que se está a passar.
The marriage alliance is real.
A aliança matrimonial é real.
Someone will go to Xiqi.
Alguém irá para Xiqi.
But you're not the one.
Mas não é a pessoa certa.
Then, who else?
Então, quem mais?
Me.
Eu.
Hide the Tiger Tally.
Esconda a contagem de tigres.
Meng Wu will come to ask you for it.
Meng Wu virá pedir-lhe isso.
You can tell her
Pode contar para ela.
that I took it.
que eu apanhei.
If she still treats you the same as before,
Se ela ainda te trata da mesma forma que antes,
then I lose.
Então perco.
What if I win?
E se ganhar?
If you win,
Se ganhar,
with the Tiger Tally in hand,
Com o Tiger Tally em mãos,
you can overthrow me
Pode me derrubar
and take my place anytime.
E pode ficar no meu lugar quando quiser.
She's mad.
Ela está furiosa.
She's asking me to rebel against her?
Estará ela a pedir-me para me rebelar contra ela?
Now that the Queen is absent,
Agora que a Rainha está ausente,
with the Phoenix Seal in my possession,
Com o Selo da Fénix na minha posse,
I am in charge of governing Mocheng.
Sou responsável pelo governo de Mocheng.
If you have the Tiger Tally but refuse to hand it over,
Se possui o Tiger Tally , mas se recusa a entregá-lo,
that would be defying orders.
Isso seria desobedecer às ordens.
I...
EU...
Everything I said is true.
Tudo o que eu disse é verdade.
Before Feng Li left,
Antes de Feng Li partir,
she took the Tiger Tally.
Ela fez a Contagem do Tigre.
Aunt, look,
Tia, olha,
she left my palace in chaos.
Ela deixou o meu palácio em caos.
Ling'er.
De Ling.
You're merely an insignificant clan daughter.
Não passa de uma insignificante filha de clã.
Even with the Tiger Tally, what could you possibly do?
Mesmo com o Tiger Tally, o que poderia fazer?
The Tiger Tally
A Contagem de Tigres
is nothing but a pile of scrap metal to you.
Para si, não passa de um monte de sucata.
It's not scrap.
Não é sucata.
It's proof of my mother's military achievements.
É uma prova das conquistas militares da minha mãe.
You are really like your mother,
Você é muito parecida com a sua mãe,
strong-willed and fierce.
Determinada e feroz.
However,
No entanto,
she's dead.
Ela está morta.
If you fail to choose wisely,
Se não escolher sabiamente,
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
You...
Tu...
Even if you kill me,
Mesmo que me mate,
I can't make it appear out of nowhere.
Não consigo que apareça do nada.
Aunt.
Tia.
You know I rely on you the most.
Sabes que eu confio mais em ti.
How could you say such hurtful words?
Como pôde dizer palavras tão dolorosas?
If I really had the Tiger Tally,
Se eu tivesse realmente o Tiger Tally,
wouldn't I have used it
Eu não o teria usado?
to deal with Feng Li?
Como lidar com o Feng Li?
In that case,
Nesse caso,
your confinement
O seu confinamento
will remain.
permanecerá.
Stay in your mansion.
Fique na sua mansão.
Feng Li was right after all.
Afinal, Feng Li tinha razão.
What should I do now?
O que devo fazer agora?